奶奶的这张照片真好看
看相册才发觉
咱们做邻居的这些年
早就融为一家人了
以前
在我忙得
顾不过来的时候
奶奶会去学校
帮我接阿彦
照看他吃饭
有几次我回来
阿彦都在你家睡着了
还有这事呢
奶奶
总是用自己的方式
照顾着每一个人
周挽
我们来给你奶奶
送行来了
谁让你们来的
没礼貌的丫头
连句谢谢都不会说
摆好
方老板
花摆好了
行了
你们都出去
走
挽挽
姜阿姨
这里先交给我来处理吧
辛苦你们了
你们歇会儿
好
有什么事叫我们
谢谢阿姨
麻烦了
节哀吧
您怎么来了
街坊们告诉我了
我跟芬姐认识了这么久
怎么可能不来呢
生意上还有点事
我就先走了
我送送你
这几个月的房租
就免了吧
回头我跟骆河说一声
估计这小子啊
最近没少找你麻烦
没关系的
我已经攒好了
九千
一个月三千
我都已经交给骆河了
多少
九千
怎么了
老板
没事
今后如果有什么需要
直接联系我
方老板
你看这小丫头片子
一点礼貌也没有
送俩花圈
谢都不知道说
住嘴
记着 芬姐对我有恩
方老板慢走
办那么大 没人来哟
大哥
走
走走走
节哀
我有个东西要给你
这是什么
你看看就知道了
好看吗
好看
奶奶 你看这边
好 看这个是吧
我把外套脱了啊
你等一下
不着急 奶奶
也没有想到
临了还来一个赶时髦
录这么一段
那个
就是为了怕到时候
走得太急
来不及跟大家告别嘛
所以先跟大家说几句话
但前提是不许哭啊
尤其是老康
你别哭啊
你一把年纪了 我笑
哭起来太丑了 我笑呢
我这一生啊
经历过大风大浪
吃过苦
也享过福
说有遗憾吧
但人生总的来说
还是幸福的
你说现在我要走了
唯一放不下的
不用说
大家也都知道
就是我的宝贝挽挽
一个聪明 善良
敏感的好孩子
也因为我
她免不了
错失了很多
挽挽哪
你虽然很多事情
不跟奶奶说
但是奶奶不糊涂
奶奶心里都明白
奶奶知道
你为我付出了什么
牺牲了多少
现在奶奶走了
你不要把它当成
告别难过
你要知道
这个告别
也是你人生
另一段的开始
孩子
奶奶希望你
能够好好地去读大学
你呢
就去看一看外面的风景
去尝试一些
你一直想要尝试
没敢尝试的事情
人一生只能活一次
奶奶希望你
能够活出人生的精彩
希望你能活出
自己最想要的人生
奶奶不会走
奶奶会永远
带着微笑地看着你
陪伴着你
我的宝贝挽挽
好了吗
我说得还可以吗
可以 特别好
好
我自己回去就行
就一个晚上
我想自己待会儿
其实我陪你也行
给我吧
我会照顾她的
行
那我明天一早过来
敬酒可以穿这个是不是
是
试一下吧
好
阿骁
你终于回来了
这么着急叫我回来干吗
你爸担心
你就放心吧
他都跟我交代了
给你介绍了
几个国外的朋友
到时候你吃穿住行
你一上飞机
我就给她打钱
这样周挽的奶奶
也可以早日手术
好吧
奶奶死了
什么
不可能啊
怎么那么突然
真是个苦命人
也算是一种解脱吧
周挽还好吧
奶奶的葬礼
我得亲自去一趟
不用了
葬礼已经办完了
我知道你讨厌我
但我也是人啊
我的难过也假不了啊
阿骁
你走了以后
我还是会把钱
打给挽挽的
阿骁
妈
要不然
还是把周挽接过来吧
我实在是担心她
放心吧
小挽会照顾好自己的
走之前
多去看看她吧
姜彦
该休息了
周挽
我给你带面来了 周挽
周挽 周挽
周挽
幸好发现及时
没有伤到神经
治疗完以后啊
中毒症状明显减轻了
你放心吧
她能醒来呀
说明问题不大
这几天要注意休息
多补充营养
观察几天啊
如果没什么症状
就可以出院了
好
谢谢医生
周挽
怎么样
怎么样了
我没想自杀
我知道
就是有点累
我也知道
你先回去吧
我想休息一下
我不走
想想
有了
五跟七之间是什么
六
五跟七之间那是跟啊
不好笑吗
不好笑
好笑
我再想一个
这个绝对好笑
有的人放屁声音很大
你知道为什么吗
为什么
因为他放屁的时候
穿了喇叭裤
这个好笑吧
不好笑
不好笑你笑那么大声
挽挽没笑
我觉得很好笑
那你讲一个
我看你的笑话有多好笑
对不起
我没把周挽照顾好
你该道歉的人应该是她
我眼睛疼
能不能不要开开
出院手续都办好了
我想多住几天
你在医院住着干吗呀
回家多好呀
而且还有别的病人
得来呢
这里挺舒服的
而且我实在没力气动
把这喝了再睡
不想喝
别逼我灌你啊 来
说了我不想喝
我想睡觉
起床了
周挽
出去晒太阳 走
来
我不要
再不晒太阳
你都要发霉了
跟我出去透透气 走
干吗呀
跟我出去透透气
我说我很困
你很困
那你就下楼靠着我睡
在楼下跟我透透气好吗
走 起来
能不能不要再管我了
周挽
你觉得你奶奶愿意看到
你现在这样吗
我能怎么办
每天太阳也不见
你告诉我 我能怎么办
饭也不吃
我能怎么办 水都不喝
谁愿意看到
你现在这样啊
你们想看到的样子
我做不到
大家每天往医院跑
我不想笑的时候
都过来关心你
不要再逼着我笑
你觉得谁愿意看到
你现在这样啊
你们想看到我的样子
我做不到了
你不是挺能装的吗
你接着装啊
我装不下去了
装你一个人没事
装你一个人挺好
我爸爸也走了
奶奶也走了
什么都没有了
我真的做不到了
我装不下去了
我才十八岁
对不起啊
周挽
对不起
我错了 对不起
我陪着你长大
你今天晚上就睡我这儿
那你呢
我就睡那沙发
你一开门就看得到我
来
这两天都没睡好觉
今天晚上好好睡一觉啊
好了
快睡觉吧
换洗的衣服
给你放那儿了
谢谢
要不我来吧
没事没事
你去坐 你去坐着
弄好了我来找你啊
外面下大雨
骑手把外卖弄撒了
这会儿也吃不上
你先喝杯水吧
谢谢
没事
咱们可以再点一个
看想吃什么
都可以
这个
行
你今天还想干吗
我也不知道
看雨下得多大
要不一会儿雨停了
咱俩出去走走
正好 顾梦跟蒋帆说
也想见见你
好啊
那就等雨停了
咱们俩出去溜达溜达
这会儿呢
也得给你找点事干
为什么
因为要让这里停下来
不停下来你就一直想
一直想就一直难过
你好像很了解
当年我妈走的时候
我也突然变成一个人了
那会儿我也这样
和你这会儿差不多
那时很小
那不也都熬过来了吗
没事
我陪着你
心里好痛
时间久了
是不是就不那么痛了
可是我真的好想奶奶呀
她其实只是
跳出了时间而已
回归到了宇宙
最原始的组成部分
分子
原子
以后会慢慢以别的形式
再回到你身边
其实你可以这么想
以后下大雨了
刮大风了
她可以是为你
遮风挡雨的大树
等冬天来了
她也可以是为你
抵挡寒冷的毛衣
只是暂时以奶奶的身份
离开你一下
以后还会一直陪着你的
你知道吗
我小时候养过一个
特别可爱的小狗
当时它走的时候
就是我妈跟我说的这些
当我妈走的时候
我都还一直相信着
我妈妈跟我说过
要相信相信的力量
以后奶奶也会陪着你的
在任何时间
以任何形式
我也会
你相信愿望吗
不相信
九岁之前
每年生日我都会许愿
我会把愿望写在纸上
然后藏在枕头下
爸爸说
听话的小孩
愿望就可以实现
有时候愿望能实现
有的时候不能
我问我爸为什么
你猜他怎么说
怎么说
他说因为我没有一次性
把蜡烛吹干净
九岁之后
我就再也没有许过愿望
那年生日
我吹得特别用力
希望我的愿望能够实现
我许愿
我爸再也不要咳嗽
那现在呢
现在我都长大了
早就不相信这事了
如果明天是你生日
你能许一个愿
你会许什么
好想有一辆自行车
有一次放学
下了一场大雨
我没带伞
不想麻烦别人
也联系不上奶奶
我就一路淋着雨
冲回家了
那之后
我生了一场大病
特别难受
脑子里只有一个念头
我要是有辆自行车
就好了
这样我就可以早点到家
一年过一次生日
就想要个自行车啊
小时候的执念吧
明天开始
我想调整自己
恢复到正常的生活
我会回游戏厅打工
我也想搬回去住
不过你放心
我能好
好
好多海鸥啊